O Majjhima Nikaya é uma importante coleção de discursos do Buda. Se fôssemos escolher uma única frase que distinga o Majjhima Nikaya dos demais livros que compõem o Cânone em Pali seria: uma coleção que combina uma rica variedade de contextos em que os discursos foram proferidos com o conjunto mais profundo e abrangente de ensinamentos.

\quad Sem dúvida, a maioria dos discursos são dirigidos aos bhikkhus e bhikkhunis—os monges e as monjas, mas também vemos o Buda participando de diálogos com pessoas de distintas camadas sociais da sociedade Hindu daquela época—com reis e príncipes, com brâmanes e ascetas, com pessoas simples e filósofos eruditos, com buscadores sérios e debatedores vaidosos. É talvez nesta coleção, acima de todas as demais, que o Buda emerge como “um líder insuperável de pessoas preparadas para serem treinadas, mestre de devas e humanos.”
