O Majjhima Nikaya (MN) é a segunda coleção dos discursos do Buda encontrada no Sutta Pitaka do Cânone em Pali. O seu título significa literalmente a Coleção Média e é assim chamada porque os suttas nela contidos são em geral de tamanho médio quando comparados com os discursos mais longos do Digha Nikaya que antecede o MN, e com os discursos mais curtos que compõem as duas coleções que seguem o MN, Samyutta Nikaya e Anguttara Nikaya.

O MN compõem-se de 152 suttas divididos em três partes chamadas Grupos de Cinqüenta, (pannasa), embora o último grupo contenha cinqüenta e dois suttas. Os suttas são apresentados sem levar em conta uma seqüência pedagógica especial ou algum desdobramento gradual do pensamento. Assim, enquanto diferentes suttas elucidam-se mutuamente completando as idéias que foram apenas sugeridas por um outro, em essência, qualquer sutta pode ser tomado para estudo individual e será inteligível por si só. É claro que o estudo de toda a coleção irá seguramente proporcionar um entendimento mais rico.

Se fôssemos escolher uma única frase que distinga o MN dos demais livros que compõem o Cânone em Pali seria: uma coleção que combina uma rica variedade de contextos em que os discursos foram proferidos com o conjunto mais profundo e abrangente de ensinamentos. O MN apresenta esse material no contexto de uma fascinante sucessão de cenários que mostram a resplandecente sabedoria do Buda, a sua habilidade de adaptar os ensinamentos às necessidades e inclinações dos interlocutores, a sua sagacidade e humor afável, a sua sublimidade majestosa e a sua compaixão humanitária.

Os suttas que compõem este livro foram extraídos do site Sutta Central (suttacentral.net) e as mesmas traduções também estão disponíveis no site Acesso ao Insight (acessoaoinsight.net), neste caso com as respectivas notas e links para os demais suttas. Nesse site também podem ser encontradas as traduções dos suttas do Digha Nikaya, Samyutta Nikaya e Anguttara Nikaya. 

As traduções para o português foram feitas tomando como base as traduções do pali para o inglês feitas por diversos tradutores. Diferentes tradutores podem empregar traduções distintas para o mesmo termo em pali, em vista disso, o tradutor para o português também recorreu aos textos originais em pali visando uniformizar o texto em português.