transl_language=portuguese
author=Michael Beisert
title=Majjhima Nikāya
title_transl=Os Discursos com Extensão Média
gotama_transl=Gotama Buda
volumenr_transl=Volume 3
preface_transl=Prefácio
publishedby_transl=Publicado por
by_transl=por
publishedfor_transl=Publicado por
atranslationof_transl=Tradução do
wordsofthebuddha_transl=As Palavras do Buda
isbn_paperback=978-1-921842-22-1
isbn_hardcover=978-1-921842-23-8
meta_area=Somente para distribuição gratuita. Este trabalho pode ser impresso para distribuição gratuita. Este trabalho pode ser re-formatado e distribuído para uso em computadores e redes de computadorescontanto que nenhum custo seja cobrado pela distribuição ou uso. De outra forma todos os direitos estão reservados.
copyright_notice=Copyright © 2000–2014, Acesso ao Insight—Michael Beisert: editor, Flávio Maia: designer.
edition_notice=Primeira edição: 2015
bio_transl=Biografia
about_transl=O que é
early_transl=Textos do período mais antigo do Budismo, traduções e paralelos
gathers_transl=reúne num só lugar os textos de todas as tradições do período mais antigo do Budismo e os disponibiliza nos idiomas originais e traduções modernas.